大家好我是萨萨
Dàjiā hǎo, wǒ shì Sàsa.
你们看萨萨胖吗
Nǐmen kàn Sàsa pàng ma?
对
Duì.
萨萨不胖
Sàsa bú pàng.
我很瘦
Wǒ hěn shòu.
很瘦
Hěn shòu.
但是我的爸爸他很胖
Dànshì wǒ de bàba tā hěn pàng.
他多胖
Tā duō pàng?
他有100公斤
Tā yǒu yībǎi gōngjīn.
我50公斤
Wǒ wǔshí gōngjīn.
我的爸爸100公斤
Wǒ de bàba yībǎi gōngjīn.
他真的很胖
Tā zhēn de hěn pàng.
他的肚子非常大
Tā de dùzi fēicháng dà.
跟气球一样大
Gēn qìqiú yíyàng dà.
比气球还大
Bǐ qìqiú hái dà.
有一次
Yǒu yícì.
我和我的爸爸一起坐出租车
Wǒ hé wǒ de bàba yìqǐ zuò chūzūchē.
他上车的时候
Tā shàngchē de shíhou.
司机说
Sījī shuō.
你一上车
Nǐ yí shàngchē.
我的车就变矮了
Wǒ de chē jiù biàn ǎi le.
他是不是很胖
Tā shì bú shì hěn pàng?
你见过很胖的人吗
Nǐ jiànguo hěn pàng de rén ma?
你见过跟我爸爸一样胖的人吗
Nǐ jiànguo gēn wǒ bàba yíyàng pàng de rén ma?
你呢
Nǐ ne?
你胖吗
Nǐ pàng ma?
或者你的家人胖吗
Huòzhě nǐ de jiārén pàng ma?
你的朋友胖吗
Nǐ de péngyou pàng ma?
你的同学或者同事
Nǐ de tóngxué huòzhě tóngshì.
他们胖吗
Tāmen pàng ma?
我见过很多很胖的人
Wǒ jiànguo hěnduō hěn pàng de rén.
因为我是内蒙古人
Yīnwèi wǒ shì Nèiměnggǔ rén.
为什么
Wèishénme?
内蒙古人都很胖吗
Nèiměnggǔ rén dōu hěn pàng ma?
在内蒙古
Zài Nèiměnggǔ.
有很多很胖的人
Yǒu hěnduō hěn pàng de rén.
因为我们很喜欢吃肉
Yīnwèi wǒmen hěn xǐhuan chī ròu.
你看
Nǐ kàn.
这是内蒙古人吃饭的时候
Zhè shì Nèiměnggǔ rén chīfàn de shíhou.
桌子上有什么
Zhuōzi shàng yǒu shénme?
有肉吗
Yǒu ròu ma?
对
Duì.
有很多肉
Yǒu hěnduō ròu.
再看一看
Zài kàn yí kàn.
有绿色的蔬菜吗
Yǒu lǜsè de shūcài ma?
没有蔬菜
Méiyǒu shūcài.
对
Duì.
有时候我们可以不吃蔬菜
Yǒu shíhou wǒmen kěyǐ bù chī shūcài.
有时候我们也可以不吃米饭
Yǒu shíhou wǒmen yě kěyǐ bù chī mǐfàn.
但是我们会吃很多羊肉和牛肉
Dànshì wǒmen huì chī hěnduō yángròu hé niúròu.
我们用什么装肉
Wǒmen yòng shénme zhuāng ròu?
用碗吗
Yòng wǎn ma?
不行
Bùxíng.
太小了
Tài xiǎo le.
盘子呢
Pánzi ne?
这个盘子很大
Zhège pánzi hěn dà.
不行
Bùxíng.
也太小了
Yě tài xiǎo le.
那这个呢
Nà zhège ne?
这是盆
Zhè shì pén.
盆很大
Pén hěn dà.
这个可以
Zhège kěyǐ.
我们吃饭的时候用盆装肉
Wǒmen chīfàn de shíhou yòng pén zhuāng ròu.
我们这么喜欢吃肉
Wǒmen zhème xǐhuan chī ròu.
什么时候吃肉
Shénme shíhou chī ròu?
我们早饭吃肉
Wǒmen zǎofàn chī ròu.
午饭吃肉
Wǔfàn chī ròu.
晚饭也吃肉
Wǎnfàn yě chī ròu.
早饭吃肉吗
Zǎofàn chī ròu ma?
对
Duì.
看
Kàn.
这是内蒙古人的早饭
Zhè shì Nèiměnggǔ rén de zǎofàn.
也有很多肉
Yě yǒu hěnduō ròu.
所以在内蒙古
Suǒyǐ zài Nèiměnggǔ.
你可以看到很多很胖的人
Nǐ kěyǐ kàndào hěnduō hěn pàng de rén.
我的爸爸也喜欢吃肉
Wǒ de bàba yě xǐhuan chī ròu.
所以他很胖
Suǒyǐ tā hěn pàng.
他这么胖
Tā zhème pàng.
如果他离开内蒙古去别的地方
Rúguǒ tā líkāi Nèiměnggǔ qù bié de dìfang.
别人会看着他
Biéren huì kànzhe tā.
像看动物园里的熊猫一样
Xiàng kàn dòngwùyuán lǐ de xióngmāo yíyàng.
下一个视频我会说这个故事
Xià yí gè shìpín wǒ huì shuō zhège gùshi.
别人看着我爸爸的故事
Biéren kànzhe wǒ bàba de gùshi.
下一次我们一起来听这个故事吧
Xià yí cì wǒmen yìqǐ lái tīng zhège gùshi ba.
再见
Zàijiàn.